网络聊天室使用手册

1、简介
    这是一个网络聊天室，具有聊天、查看在线用户、查看聊天记录、传文件以及修改个人信
息等功能。在聊天大厅中可以与其他用户进行聊天，还可以进行私聊以及快捷地发送常用话语
和表情。除此之外，还可以与其他用户之间进行传输文件。

2、登录、注册及找回密码
    在登录界面，可以进行账号的登录，注册以及找回密码操作。
(1)登录
输入账号、密码，正确后即可登录成功。
(2)注册
依次输入账号、密码、昵称以及密保后可注册新账号，账号为6为数字，可供自己选择。
(3)找回密码
若忘记了登录密码，可通过回答密保问题找回自己的密码。

3、功能
(1)聊天大厅
(2)查看在线用户
(3)查看聊天记录
(4)上传文件
(5)下载文件
(6)修改昵称
(7)修改密码
(8)禁言踢人(管理员)
(9)退出程序

(1)聊天大厅
    按1进入聊天大厅在聊天大厅中发送的消息，其他在聊天大厅中的用户均可见。若是被管理
员禁言，只能接收其他人的消息，无法在聊天大厅中发言，直到被解除禁言。
1、退出
    可按1退出聊天大厅回到主菜单
2、私聊
    可按2与其他用户进行私聊操作（发送的消息仅目标用户可见）
    发送的消息格式为
    目标用户账号ID-消息内容（如 111111-你好）
3、常用话语
    可按3在聊天大厅中发送快捷常用话语
    按3后进行选择发送
4、表情
    可按4在聊天大厅中发送快捷常用话语
    按4后进行选择发送

(2)查看在线用户
    按2可查看当前所有的在线用户。

(3)查看聊天记录
    按3可查看所有的聊天记录，存放在本地。

(4)上传文件
    按4可进行上传文件，文件上传到服务器后，将永久保存，可供自己或者其他用户下载。

(5)
    按5可进行下载文件，可下载自己或者其他用户上传的文件。

(6)
    按6可修改自己的昵称。当新昵称与当前昵称不同时才可修改。

(7)
    按7可修改自己的密码。当输入的原密码正确后，才可将密码修改为新密码。

(8)
    仅限管理员操作
    管理员可通过输入8对其他用户进行管理。
1、禁言
    可按1对其他用户进行禁言，输入目的账号ID后，目的账号即被禁言不能发言直到被解除禁言。
2、解除禁言
    可按2对其他用户进行解除禁言，输入目的账号ID后，目的账号即被解除禁言可以正常发言。
3、踢人
    可按3将其他用户踢出聊天室，输入目的账号ID后，若目的账号在忙（如下载、上传文件），则
目的账号忙完后会被踢出聊天时，否则，目的账号会被直接踢出聊天室。

(9)退出程序
    可按9退出网络聊天室。